采访1：
同学：有没有手机打不开，或者不会用手机，导致扫不了码（嗯）的这种情况？
居民：有啊，（比如）有些（核酸）码过时了，那么就志愿者帮他们做啊。让他们重新，把（核酸）码再登陆一下。
同学：哦。
居民：他们有些年龄大的人，不会弄的。
同学：嗯对。
居民：但我也不会弄的，我女儿帮我弄的。（笑）
同学：那关于团菜有没有（困难）？
居民：团菜，诶呦是的。像我们这种年龄，不会团的很多啊。都是叫小（一辈）的团。（笑）
同学：那就是叫家里人，或者楼道志愿者（帮忙）。
居民：对啊，志愿者帮忙。

采访2：
同学：这边采访一下工作人员，就是你们大概，对于这边（的情况），老年人也不少，想了解一下这边的（核酸）采样点有没有遇到过不会手机操作的（老年人），导致有一些问题出现（的情况）。
工作人员：噢，有些老年人可以的，他们这些情况不多的。而且每天早晨我们这边有人专门指导（使用手机）。包括那个，做（核酸）做不出来的。
同学：那就是说，我们这边有志愿者在这边指导。
工作人员：也不是，他是就是说，比较爱好。他现在是八十多了。
同学：噢。就是有热心人。
工作人员：啊对对对。别的人碰到问题了，就问他。
同学：关于之前的团菜的时候有没有一些老年人因为需要团购，或者抢菜，有没有老年人在封控不会（抢菜）的。那时候也没有现在这样解封了，可以出来问。那么一般是怎么解决了。
工作人员：他们现在还是想那个团购的，并不象过去那样，还是到菜场去买，他们呢现在是习惯了，外面不（经常）去，怕去外面怕有阳性，现在老年人可能有些害怕了，不想过去，他们呢现在就是感觉是少找一些政府的麻烦，我现在是拿着政府的钱，我要对政府的（要求）要配合。
同学：哦好，谢谢叔叔。
工作人员：不用不用，不用感谢。

采访3：
同学：您在那个做志愿者，做大筛的时候，遇到老年人这种不会使用手机啊，（这种情况）多不多？
工作人员：那应该还是有一部分的：
同学：那么这一部分你们社区（志愿者），是怎么来帮助他们呢的？
工作人员：那就只能和他们指导一下啊。因为老人自己手机不太会啊，有些是子女会帮他准备好（核酸码）。现在遇到的最多的事情是什么啊？是（核酸码）他到期了，那个核酸码不是到了日期吗，有些老人不在意，以为还能用，这时候就帮他们弄一下。
同学：您知道社区来帮助老年人线上抢菜的是做了什么样的帮助呢？
工作人员：线上抢菜因为对现在来说啊，现在毕竟小区都解封了，也不存在这种问题了。
同学：那么之前（是怎么解决的）
工作人员：之前是封控的时候，特地有一部分老人不是手机也不会用吗，对吧，他这个月抢不来，那么我们就只能先排摸一下，大概是那几户老人，然后呢，就用志愿者，我们当时就是每个楼道就选了一户两个志愿者，那么就让这两个志愿者，特别关心一下他，那么他需要什么，比如缺米啊缺面啊，然后就让这个志愿者，当然就在征得他同意的情况下，让这个志愿者帮他订一下，然后再给他，就这样（做）。



